---
translation: true
deploy: false
---

{{<section RGB>}}

Цветовое пространство RGB (красный, зеленый, синий) состоит из всех возможных цветов, которые можно получить, смешивая красный, зеленый и синий. Эта цветовая модель популярна в фотографии, телевидении и компьютерной графике. Значения RGB указываются как целые числа от 0 до 255. Так, например, rgb(255,0,0) отображается красным цветом. Красный параметр устанавливается на самое высокое значение (255), а остальные устанавливаются на 0.<br>
Библиотека Aspose.SVG C# поддерживает проценты RGB (от 0% до 100%). Например, rgb(100%,0,0) отображается красным цветом.


{{<section HEX>}}

HEX-коды являются наиболее часто используемыми цветовыми кодами. Это потому, что они просты и понятны. HEX-коды — это не что иное, как шестнадцатеричное представление RGB. Шестизначный номер цвета состоит из трех групп по две цифры, которые определяют количество красного, зеленого и синего в аддитивном цвете. Каждая шестнадцатеричная пара из двух цифр может иметь значение от 00 до FF. Это дает более 16 миллионов возможных цветов. Если каждая из трех групп содержит символы, такие как #RRGGBB, то их можно записать как #RGB. Шестнадцатеричные значения цвета поддерживаются во всех браузерах.

{{<section HSL>}}

HSL (Hue, Saturation, Lightness) — это представление цветовой модели RGB в цилиндрических координатах. Оттенок — это любой цвет на цветовом круге; это градус на цветовом круге от 0 до 360. Итак, 0 — красный, 120 — зеленый, 240 — синий. Насыщенность — это интенсивность или чистота цвета. Он определяет, насколько ярким будет цвет. Например, ноль процентов — серый, а 100 процентов — полностью насыщенный цвет. Легкость – это количество яркости или света в цвете. Яркость определяет, насколько черный или белый оттенок имеет цвет. Например, 50 процентов не имеют оттенка, ноль процентов — полностью черный, а 100 процентов — полностью белый.

{{<section HSV>}}

HSV расшифровывается как Hue, Saturation и Value (значение яркости). HSV похож на HSL, но это две разные цветовые модели. Оба они основаны на цилиндрической геометрии, но HSV основан на модели «гексконус», а HSL основан на модели «бигексона». Выбор цвета HSV начинается с выбора одного из доступных оттенков и последующей настройки значений оттенка и яркости. Оттенок задает положение цвета на цветовом круге (от 0 до 360). Насыщенность — это процентное значение насыщенности (от 0% до 100%). Яркость — это процент яркости (от 0% до 100%).

{{<section LAB>}}

Подобно географическим координатам — долготе, широте и высоте — цветовые значения LAB дают нам способ определять цвета. LAB использует три оси: L — яркость, a* — от значения красного к зеленому и b* — от значения синего к желтому. Яркость выражается в процентах и ​​может превышать 100%. Значения для осей a и b могут варьироваться от положительных до отрицательных. Обычно он ограничивается диапазоном от -128 до 127 для использования с целочисленными кодовыми значениями. Цветовое пространство LAB и цветовые коды LAB рекомендуется использовать, если вы хотите, чтобы цвет на экране выглядел так же, как при печати на бумаге.

{{<section LCH>}}

LCH расшифровывается как Lightness, Chroma и Hue. Как и в случае с LAB, Lightness может быть в процентах, превышающим 100%. Цветовые компоненты в цветовой модели LCH примерно соответствуют HSL. Подобно HSL, оттенок может находиться в диапазоне от 0 до 360. Однако углы оттенка LCH не полностью соответствуют тем же значениям оттенка HSL. Цветность представляет количество цвета, и мы можем думать о ней как о насыщенности в HSL. А вот цветность может превышать 100 — теоретически она не ограничена. Цветовое пространство LCH, как и LAB, является однородным для восприятия, то есть точное числовое изменение координат в цветовом пространстве дает ту же воспринимаемую разницу между цветами.


{{<section HWB>}}

HWB означает оттенок, белизна и чернота. HWB очень похож на цветовые модели HSV (Hue, Saturation, Value) и HSL (Hue, Saturation, Lightness), за исключением того, что ни HSV, ни HSL не обеспечивают насыщенность белого. Подобно HSL и HSV, оттенок может быть любым в диапазоне от 0 до 360. Два других аргумента определяют, сколько белого или черного смешивается с этим оттенком, вплоть до 100% (что приведет к полностью белому или черному цвету). . HWB особенно полезен для создания монохромных цветовых палитр. HWB еще не поддерживается в HTML, но предлагается в качестве нового стандарта в CSS4.


{{<section XYZ>}}

Цветовая модель XYZ (CIE 1931 XYZ) — это чисто математическое пространство, основанное на результатах CIE RGB-версии человеческого глаза. В отличие от RGB, CMYK и других моделей, в XYZ основные компоненты являются гипотетическими, то есть вы не можете сопоставить X, Y и Z с любым набором цветов для смешивания. Эти цвета не соответствуют никаким реальным длинам волн света. XYZ — это аддитивная схема цветовых пространств, поскольку она определяет количество трех стимулов, подаваемых на глаз (три основных цвета). XYZ широко используется в научных работах и ​​технических областях. Описания цветов в других цветовых пространствах часто связаны с их представлением в этом пространстве.


{{<section RGBA>}}

Цветовые значения RGBA (красный, зеленый, синий и альфа-канал) являются расширением цветовых значений RGB с альфа-каналом, определяющим непрозрачность цвета. Альфа-параметр — это число от 0,0 до 1,0, указывающее прозрачность. Например, rgba(255, 0, 0) отображается как чистый красный цвет, rgba(255, 0, 0, 0,5) отображается как красный цвет с непрозрачностью 50%. Для значения RGBA, в отличие от значений RGB, нет шестнадцатеричной записи.

{{<section HSLA>}}

Подобно RGB/RGBA, HSL имеет режим HSLA с поддержкой альфа-канала для указания непрозрачности цвета. Значение цвета HSLA (оттенок, насыщенность, яркость, альфа-канал) указывается с помощью цветового тона, насыщенности, светлоты и альфа-канала, где параметр альфа указывает непрозрачность. Альфа-параметр представляет собой число от 0,0, что означает «полностью прозрачный», до 1,0, что означает «полностью непрозрачный». Например, hsla(0, 100%, 50%, 1) отображается как чисто красный, hsla(0, 100%, 50%, 0,5) отображается как красный с непрозрачностью 50%.

{{<section CMYK>}}

Цвета CMYK представляют собой комбинацию голубого, пурпурного, желтого и черного цветов. Эта модель известна как субтрактивная, поскольку чернила вычитают цвета из белого. CMYK — одна из самых популярных цветовых моделей. Цветовая модель CMYK используется в печатных красках для бумаги. Эта модель включает много цветов, но количество цветов ограничено по сравнению с RGB. CMYK широко используется при создании дизайна для печати, чтобы гарантировать точность желаемых цветов, и никогда не используется для таблиц стилей или HTML. CMYK не поддерживается в HTML, но предлагается в качестве нового стандарта в CSS4.