---
translation: true
deploy: false
---

{{<section encode-plugin>}}
---
h2: Кодируйте изображения онлайн
---

Кодируйте изображения с помощью [Aspose.SVG for .NET](https://products.aspose.com/svg/{{lang.url-fragment}}net/) API в режиме реального времени! Загрузите изображение из локальной файловой системы, и вы немедленно получите результат в виде data URI, Base64 Image для встраивания в HTML и CSS Background. Поддерживаются JPG, JPEG, PJP, PJPEG, PNG, BMP, XBM, GIF, TIFF, ICO, IFIF, WEBP и другие форматы изображений.

{{<section "app-plugin" i18n-exclude>}}

{{< app/svg/base64 sourceImage="/svg/images/encoder/sea.jpg">}}
{{< /app/svg/base64>}} 

{{<section encode-online>}}

Aspose.SVG предлагает бесплатные онлайн-приложения для кодирования и декодирования двоичных данных:

 - [Кодировщик Base64](https://products.aspose.app/svg/encoding) представляют собой набор инструментов, позволяющих кодировать двоичные данные в различных выходных форматах: Plain Base64, JSON, XML, URI или CSS.
 - [Base64 Конвертер Изображений](https://products.aspose.app/svg/image-base64-decoder) преобразует URI данных, содержащий строку Base64, в изображение путем вставки строки URI в элемент управления вводом.
 
Наши браузерные приложения работают на всех платформах, включая Windows, Linux, Mac OS, Android и iOS. Для вас не требуется регистрация или установка программного обеспечения. Начните использовать наши онлайн-инструменты кодирования/декодирования Base64 безопасно, надежно и просто!

{{<section encode-uri>}}
---
h2: Плюсы и минусы использования Data URI
---

URI данных дает нам разумный способ вставлять изображения на веб-страницу. Схемы URI можно использовать разными способами. Но в любом случае есть плюсы и минусы.

<b>Плюсы:</b>

- Ускорение загрузки страниц. Браузеру не нужно делать дополнительный веб-запрос для извлечения файла, поскольку изображение уже встроено в HTML-документ.
- Улучшение производительности. Браузер требует меньше процессорного времени.
- Веб-страницы становятся независимыми от внешних файлов, что упрощает их совместное использование даже в автономном режиме.

<b>Минусы:</b>

- Размер данных, кодированных в Base64, на 1/3 больше, чем у двоичного изображения.
- Кодированные изображения не кэшируются браузером и будут загружаться при каждом посещении такой страницы.
- Кодированные изображения трудно редактировать, поскольку сначала необходимо декодировать строку Base64.
- Изображение Base64 никогда не будет проиндексировано Google, поскольку оно не отображается в результатах поиска изображений.

{{<section vectorization-use>}}
---
h2: Как использовать Векторизатор Изображений?
---

1. Сначала загрузите изображение из локальной файловой системы в в формате JPEG, JPG, PJP, PJPEG, WEBP, PNG, BMP, ICO, GIF, TIFF, XBM или другом формате растрового изображения. Вы увидите три окна - Source Image, Quantized Image и Vectorized Image - с предварительным просмотром исходных, квантованих по цвету и векторизованных изображений.
1. Image Vectorizer преобразует {{i18n.informat}} в вектор с настройками по умолчанию, и вы можете загрузить векторизованный {{i18n.informat}} в виде файла SVG. Но для получения лучшего результата вы можете управлять процессами квантования цвета и векторизации с помощью двух боковых панелей настроек. Нажмите кнопку «Quantize», чтобы применить настройки квантования, нажмите кнопку «Vectorize», чтобы применить настройки векторизации и преобразовать {{i18n.informat}} в SVG.
1. Нажмите кнопку «Download Result», чтобы получить результат.

 Image Vectorizer преобразует растровые изображения в векторные, построенные из путей, контуров, фигур. Алгоритм векторизации включает в себя следующие этапы: квантование цвета, трассировка контуров, сглаживание трассировки, упрощение трассировки и построение элементов пути SVG из трасс. Примените пользовательские настройки, чтобы получить наилучший результат векторизации {{i18n.informat}} изображения.

<b>боковая панель Quantization Options</b>
 - Квантование цвета — это процесс выбора ограниченного количества цветов для использования в изображении. Он применяется, когда информация о цвете изображения должна быть уменьшена. Квантование цвета — очень сложный процесс, включающий ряд факторов. Оно может быть реализовано с помощью различных алгоритмов. Каждый из алгоритмов определяет, какие цвета из большего набора цветов остаются в новом изображении и как отброшенные цвета сопоставляются с оставшимися.
 - <b>colors</b> - желаемый размер палитры;
 - <b>method</b> - методы, реализующие различные алгоритмы квантования цвета;
 - <b>minHueCols</b> - параметр, работающий с цветовыми градиентами;
 - <b>scale</b> - or scaling factor - настраивается для более точной или более грубой выборки цветов.


<b>боковая панель Vectorization Options</b>
- <b>tolerance</b> -  отвечает за уменьшение количества точек на кривой, аппроксимируемой серией точек трассировки, и определяет максимальную допустимую погрешность, допускаемую для исключения точки из трассировки;
- <b>tension</b> -  отвечает за построение сегментов пути из списка точек трассировки. Величина tension определяет, насколько круто изгибается кривая в контрольных точках;
- <b>severity</b> - влияет на сглаживание контуров и определяет размер области, рассматриваемой точкой запроса в методе ближайшего соседа.

Векторная графика лучше всего подходит для создания логотипов, значков, макетов страниц, карт, графиков, штриховых рисунков, иллюстраций, технических чертежей и многого другого. Это не самый подходящий формат для изображений с непрерывными тонами со смесями цветов или редактирования фотографий. Однако векторизация фотографий может привести к впечатляющим художественным эффектам, которые могут быть интересными и полезными.