---
translation: true
deploy: false
---

{{<section SVG>}}

Файлы SVG — это файлы масштабируемой векторной графики, которые используют текстовый формат на основе XML для описания внешнего вида изображения. В файле SVG изображения описываются как геометрические примитивы: линии, кривые, фигуры, текст и т. д. Векторные объекты строятся и хранятся в виде набора команд, чисел, формул, а не в пиксельной сетке, как в растровых изображениях. Слово «масштабируемый» относится к тому факту, что SVG можно масштабировать до разных размеров без потери качества. Текстовое описание таких файлов делает их независимыми от разрешения. Это один из наиболее часто используемых форматов для создания веб-сайтов и печати графики для обеспечения масштабируемости. Файлы SVG можно просматривать/открывать практически во всех современных браузерах, включая Chrome, Internet Explorer, Firefox и Safari.

{{<section JPEG>}}

JPEG (Joint Photographic Experts Group) — это тип формата изображения, который использует метод сжатия с потерями. Выходное изображение в результате сжатия представляет собой компромисс между размером файла и качеством изображения. Пользователи могут настроить уровень сжатия для достижения желаемого уровня качества при одновременном уменьшении размера хранилища. Чем выше значение сжатия, тем выше ухудшение качества изображения. Алгоритм JPEG наиболее эффективен для сжатия фотографий и картин, содержащих реалистичные сцены с плавными переходами яркости и цвета. JPEG наиболее широко используется в цифровой фотографии, а также для хранения и передачи изображений в Интернете. Почти все операционные системы имеют средства просмотра, поддерживающие визуализацию изображений JPEG, которые также часто хранятся с расширением JPG.

{{<section PNG>}}

PNG (Portable Network Graphics) относится к типу формата файла растрового изображения, в котором используется сжатие без потерь. Этот формат файла был создан в качестве замены для формата обмена графикой (GIF) и не имеет ограничений авторского права. Однако формат файла PNG не поддерживает анимацию. Формат файлов PNG поддерживает сжатие изображений без потерь, что делает его популярным среди пользователей. С течением времени PNG превратился в один из наиболее часто используемых форматов файлов изображений. Почти все операционные системы поддерживают открытие файлов PNG. Например, средство просмотра Microsoft Windows имеет возможность открывать файлы PNG, так как ОС по умолчанию имеет поддержку, доступную как часть установки.

{{<section GIF>}}

Формат GIF или Graphical Interchange Format представляет собой тип сильно сжатого изображения. Изображения GIF, принадлежащие Unisys, сжимаются с использованием технологии сжатия данных без потерь LZW, которая уменьшает размер файла и не ухудшает качество изображения. Для каждого изображения GIF обычно допускает до 8 бит на пиксель и до 256 цветов по всему изображению, в отличие от изображения JPEG, которое может отображать до 16 миллионов цветов и справедливо затрагивает пределы человеческого глаза. Когда появился Интернет, GIF-файлы оставались лучшим выбором, потому что они требовали низкой пропускной способности и были совместимы с графикой, которая использует сплошные области цвета. Долгое время GIF был одним из самых распространенных форматов в Интернете. GIF-файлы отлично подходят для штриховой графики с ограниченным количеством цветов, например для логотипов. Они популярны в социальных сетях и могут использоваться для небольших анимаций и видеоклипов с низким разрешением.

{{<section TIFF>}}

TIFF (Tag Image File Format или Tagged Image File Format) представляет собой растровые изображения, которые предназначены для использования на различных устройствах, соответствующих этому стандарту формата файлов. TIFF — это графический формат, разработанный компанией Adobe в 1987 году как один из основных универсальных форматов для представления высококачественных изображений, используемых в полиграфии. Сейчас TIFF стал популярным форматом для хранения изображений с глубоким цветом. Он способен описывать двухуровневые, полутоновые, палитры и полноцветные данные изображения в нескольких цветовых пространствах. Он поддерживает схемы сжатия с потерями, а также без потерь, чтобы выбирать между пространством и временем для приложений, использующих формат. Формат не зависит от машины и не имеет ограничений, таких как процессоры, операционные системы или файловые системы.

{{<section BMP>}}

BMP (Microsoft Windows Bitmap) — это формат файла растрового изображения, в котором изображение хранится в виде двумерного массива пикселей, каждый пиксель имеет свой цвет в цветовой модели RGB. Файлы с расширением .BMP используются для хранения практически любых типов растровых данных. Эти изображения не зависят от графического адаптера и также называются форматом файла независимого от устройства растрового изображения (DIB). Эта независимость служит цели открытия файла на нескольких платформах, таких как Microsoft Windows и Mac. Формат файла BMP может хранить данные в виде двумерных цифровых изображений как в монохромном, так и в цветном формате с различной глубиной цвета. Хотя BMP основан на внутренних структурах растровых данных Windows, он поддерживается многими приложениями, отличными от Windows и ПК.

{{<section ICO>}}

Формат файла ICO — это формат файла изображения для компьютерных значков в Microsoft Windows. Файлы ICO содержат одно или несколько небольших изображений разного размера и глубины цвета, чтобы их можно было соответствующим образом масштабировать. Изображения ICO имеют разный размер, цветовую поддержку и разрешение в соответствии с требованиями дисплея. В Windows все исполняемые файлы, отображающие значок для пользователя на рабочем столе, в меню «Пуск» или проводнике Windows, должны иметь значок в формате ICO. По структуре изображения в файле ICO наиболее близки к BMP, но принципиально отличаются от них наличием дополнительного изображения — маски, накладываемой на фон с помощью битовых операций, что позволяет реализовать прозрачность изображения.

{{<section Image>}}

Существует два основных типа файлов цифровых изображений — растровые и векторные. Популярные типы растровых изображений включают форматы файлов JPEG, PNG, BMP, TIFF и GIF. Растровое изображение — это двумерный массив, в котором цвета сопоставляются с пикселями в определенном месте. Растровое изображение — это гораздо больший файл, чем векторное. Растровые форматы подходят для фотографий или изображений с цветовыми градиентами. Но один из их главных минусов — потеря качества при масштабировании. Поскольку количество пикселей фиксировано, растровые изображения могут искажаться или размываться при изменении размера для заполнения большего или меньшего пространства. Увеличение размера изображения на слишком малое количество пикселей может привести к пикселизации, что обычно нежелательно.