---
translation: true
deploy: false
---

{{<section SVG>}}

SVG 文件是可缩放矢量图形文件，它使用基于 XML 的文本格式来描述图像的外观。在 SVG 文件中，图像被描述为几何图元：线条、曲线、形状、文本等。矢量对象被构建和存储为一组命令、数字、公式，而不是像在位图图像中那样以像素网格形式存储。 Scalable 这个词指的是 SVG 可以缩放到不同的大小而不会损失任何质量。此类文件的基于文本的描述使它们独立于分辨率。它是用于网站建设和打印图形以实现可扩展性的最常用格式之一。 SVG 文件可以在几乎所有现代浏览器中查看/打开，包括 Chrome、Internet Explorer、Firefox 和 Safari。

{{<section JPG>}}

JPEG(联合图像专家组)是一种使用有损压缩方法保存的图像格式。作为压缩的结果，输出图像是存储大小和图像质量之间的权衡。用户可以调整压缩级别以达到所需的质量级别，同时减小存储大小。压缩值越高，图像质量的劣化程度越高。 JPEG 算法对于压缩包含具有亮度和颜色平滑过渡的逼真场景的照片和绘画最为有效。 JPEG 最广泛用于数码摄影以及在 Web 上存储和传输图像。几乎所有操作系统都有支持 JPEG 图像可视化的查看器，这些图像通常也以 JPG 扩展名存储。

{{<section PNG>}}

PNG(便携式网络图形)是指一种使用无损压缩的光栅图像文件格式。此文件格式是作为图形交换格式 (GIF) 的替代品而创建的，没有版权限制。但是，PNG 文件格式不支持动画。 PNG文件格式支持无损图像压缩，使其在用户中很受欢迎。随着时间的推移，PNG 已经发展成为最常用的图像文件格式之一。几乎所有操作系统都支持打开 PNG 文件。例如，Microsoft Windows 查看器能够打开 PNG 文件，因为操作系统默认支持作为安装的一部分。

{{<section GIF>}}

GIF 或图形交换格式是一种高度压缩的图像。 Unisys 拥有的 GIF 图像使用 LZW 无损数据压缩技术进行压缩，该技术可减小文件大小且不会降低图像质量。对于每个图像，GIF 通常允许每个像素最多 8 位，并且图像中最多允许 256 种颜色，而 JPEG 图像可以显示多达 1600 万种颜色，并且相当接近人眼的极限。当互联网出现时，GIF 仍然是最佳选择，因为它们需要低带宽并且与消耗纯色区域的图形兼容。长期以来，GIF 是 Internet 上最常见的格式之一。 GIF 非常适合颜色有限的线条艺术，例如徽标。它们在社交网络上很受欢迎，可用于小型动画和低分辨率视频剪辑。

{{<section TIFF>}}

TIFF(标记图像文件格式或标记图像文件格式)表示用于在符合此文件格式标准的各种设备上使用的光栅图像。 TIFF 是 Adob​​e 于 1987 年开发的一种图形格式，是用于呈现印刷行业使用的高质量图像的基本通用格式之一。现在 TIFF 已成为一种流行的存储深色图像的格式。它能够在多个颜色空间中描述双层、灰度、调色板颜色和全彩图像数据。它支持有损和无损压缩方案，以便为使用该格式的应用程序在空间和时间之间进行选择。该格式不依赖于机器，并且不受处理器、操作系统或文件系统等限制。

{{<section BMP>}}

BMP(Microsoft Windows 位图)是一种位图图像文件格式，其中图像存储为二维像素数组，每个像素在 RGB 颜色模型中都有自己的颜色。扩展名为 .BMP 的文件用于存储几乎任何类型的位图数据。这些图像独立于图形适配器，也称为设备无关位图 (DIB) 文件格式。这种独立性的目的是在 Microsoft Windows 和 Mac 等多个平台上打开文件。 BMP 文件格式可以将数据存储为单色以及具有各种颜色深度的彩色格式的二维数字图像。虽然 BMP 基于 Windows 内部位图数据结构，但它被许多非 Windows 和非 PC 应用程序支持。

{{<section ICO>}}

ICO 文件格式是 Microsoft Windows 中计算机图标的图像文件格式。 ICO 文件包含一个或多个不同大小和颜色深度的小图像，以便它们可以适当地缩放。 ICO 图像有不同的尺寸、颜色支持和分辨率，以满足显示的要求。在 Windows 上，所有在桌面、开始菜单或 Windows 资源管理器中为用户显示图标的可执行文件都必须具有 ICO 格式的图标。在结构方面，ICO文件中的图像最接近BMP，但与它们根本不同的是存在一个额外的图像 - 借助位操作叠加在背景上的蒙版，可以让您实现透明度的图像。

{{<section Image>}}

有两种主要类型的数字图像文件——光栅和矢量。流行的光栅图像类型包括 JPEG、PNG、BMP、TIFF 和 GIF 文件格式。位图是将颜色映射到特定位置的像素的二维数组。光栅图像是比矢量图像大得多的文件。光栅格式适用于带有颜色渐变的照片或图片。但它们的主要缺点之一是缩放时质量下降。由于像素数是固定的，因此在调整大小以填充更大或更小的空间时，光栅图像可能会失真或模糊。用太少的像素增加图像的大小会导致像素化，这通常是不可取的。